### 앞으로 있을 면접들을 위한 내용 정리

#### 주로 velog에서 다른 개발자분들이 올려주신 면접 내용을 관련해서 나름 답변 적기

### JS 관련
- es6문법 중 let, const, var의 차이점을 설명해 주세요.
  - var 함수형 레벨 스코프, 재할당이 가능하다.
  - let 블럭형 레벨 스코프, 재할당이 가능하다.
  - const 블럭형 레벨 스코프, 재할당이 불가능하다. 단 객체의 함수를 이용해서 변경은 가능
  
- this가 무엇인지 설명해 주세요.
  - js에서 this는 객체를 뜻하며, 해당 this의 위치에 따라 객체가 달라진다.
  - 함수 내부에 this가 있어도, 함수 밖에서 new가 없이 불러온 this는 window를 가리키게 되어 있다

- js호이스팅이 무엇인가요?
  - 함수 안에 있는 선언들을 모두 끌어올려서 해당 함수 유효 범위의 최상단에 선언하는 것
  - 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미
  
- 일반함수와 화살표형 함수의 차이점이 무엇인지 설명해주세요.
  - arrow function은 ES6에 새로 추가된 함수표현식이며, 익명 함수로 이름이 없는 함수, 즉시 실행이 필요할 경우 사용
  - this 객체에 대해서도 다름, 일반 함수는에서 this는 함수 내부 this
  - 화살표 함수에서 this는 언제나 상위 스코프의 this를 가리킨다.
  
- null와 undefiend의 차이점이 무엇인가요?
  - null은 의도적으로 비어있음을 표현한것으로, 변수가 어떤 객체도 가리키고 있지 않다는 것을 의미
  - undefiend는 선언한 후 값을 할당하지 않은 변수, 값이 지정되지 않은 경우
  
- js에서 이벤트루프가 무엇인지 설명해주세요
  - js는 싱글 스레드 기반 언어이기 때문에 한번에 하나씩 작업 진행 
  
- 버블링, 캡쳐링에 대해 설명해주세요.
  - 버블링 : 한 요소에 이벤트가 발생, 할당된 핸들러가 동작하고 이어서 부모 요소 핸들러 동작 최상단 요소를 만날때 까지 이 과정이 반복 되면서 각각 할당된 핸들러가 동작
  - 캡처링 : 이벤트가 하위 요소로 전파되는 단계 

- requestAnimationFrame이 무엇인지 설명해주세요.
  - 자바스크립트 애니메이션 기능으로
  - 백그라운드 동작 및 비활성화시 중지(성능 최적화)
  - 최대 1ms(1/1000s)로 제한되며 1초에 60번 동작
  - 다수의 애니메이션에도 각각 타이머 값을 생성 및 참조하지 않고 내부의 동일한 타이머 참조
  
- typescript를 사용한 이유가 무엇이고 사용했을때 장점이 뭔가요?
  - 객체의 타입을 명시 할 수 있다는 목적과 그로 인해 타입 에러들을 미리 잡을 수 있고, 개발자가 의도한 변수나 함수등의 목적을 명확하게 전달 가능
  - 장접으로는 기존 JS와 호환이 가능하며, 정적타입을 지원하기 때문에 컴파일단계에서 오류를 포착할 수 있다.
  
- d.ts에 대해 설명해주세요.
  - 타입스크립트 코드의 타입 추론을 돕는 파일
  - 기존 JS 모듈의 타입정보를 별도의 파일로 선언 한것으로, JS 모듈을 타입스크립트에서 사용하기 용이하도록 도와줌
  
- REST api에 대해 설명해 주세요.
  - 자원을 이름(표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미
  - URI를 통해 자원을 명시하고, Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD operation을 적용
  - 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등 모든 자원에 대한 고유한 ID인 HTTP URI를 부여
  - CURD : create (생성 POST), read (조회 GET), update (수정 PUT), delete (삭제 DELETE), HEAD (header 조회)
  
- HTTP 메서드가 무엇인가요? / POST와 UPDATE의 차이가 무엇인가요?
  - HTTP 메소드는 클라이언트가 웹 서버에게 사용자 요청의 목적이나 종류를 알리는 수단 (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE 등) (기타: HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE)
  - GET : 리소스 조회, POST: 요청 데이터 처리, 주로 데이터 등록에 사용, PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
  - PATCH: 리소스를 일부만 변경, DELETE: 리소스 삭제
  
- 본인이 알고 있는 자료구조를 있는 대로 설명해주세요
  - 선형 자료구조, 비선형 자료구조가 존재
  - 선형 : 스택과 큐
  - 비선형: 트리와 힙
  
- array list와 linked list의 차이가 무엇인가요?
  - 배열형 목록 : 순차적으로 데이터를 저장한다. 쌓아가는 형식 (검색이 빠름, 삽입 삭제가 느림)
  - 링크형 목록 : 이전 값과 다음 값을 연결해서 쌓는 형식(검색이 느림, 삽입 삭제가 빠름)
  
- cookie, session storage, local storage 각각의 차이가 무엇인가요?
  - 쿠키 : 만료 기한이 있는 key, value 형태 저장소, `장점`: 대부분 브라우저 지원, `단점`: 매번 HTTP 요청마다 포함되어 api 호출로 서버에 부담, 용량이 작음, 암호화 존재 X 따로 암호화 진행해야 함
  - 웹 스토리지 : 문자열 데이터만 저장할 수 있다. 저장된 데이터가 클라이언트에 존재할 뿐 서버로 전송은 이루어지지 않는다.
  - 로컬 : 해당 브라우저 URI를 가지고 저장하기 때문에 브라우저 창을 닫아도 상관 없음
  - 세션 : 브라우저 종료 시 영구적으로 데이터 삭제
- TypeScript에서 제너릭(Generics)은 무엇인가요?
  - C#, Java 등의 언어에서 재사용성이 높은 컴포넌트를 만들 때 자주 활용되는 특징 (특히 한가지 타입보다 여러 타입에서 동작하는 컴포넌트를 생성하는데 사용)
  - 제네릭이란 타입을 함수의 파라미터처럼 사용하는 것
  
- JSON에 대해 설명해주세요.
  - Javascript Object Notation 으로 축약어로 데이터를 저장하거나, 전송할 때 많이 사용되는 경량의 DATA 교환 형식
  - JSON 문서형식은 자바스크립트 객체의 형식을 기반으로 만들어 졌다.
  - JSON 형식의 텍스트를 자바스크립트 객체로 변환하기 위해서는 JSON.parse(데이터) 사용
  - 반대로 자바스크립트 객체를 JSON 형식으로 변경하기 위해서는 JSON.stringify(데이터) 사용

### React 등 관한 문제
- react에 대해 간략히 설명해 주세요.
  - UI 라이브러리로 JSX(JavaScript XML) 코드를 통해 자바스크립트만 사용해서 UI, DOM을 구현 (오직 View만 신경 쓰는 라이브러리)
  - 그래서 다른 기능 Ajax, 라우터 등을 쓰기 위해 직접 구현 혹은 다른 라이브러리를 사용해야함
  - 앵귤러 혹은 백본 프레임워크와 혼용도 가능함.
  
- React component가 무엇인가요?
  - 리액트로 만들어진 앱을 이루는 최소한의 단위 (말 그대로 컴포넌트, 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈)
  - 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트 존재
  - 화면의 각 부분을 독립적으로 동작하는 부분으로 존재하는 모듈
  
- webpack에 대해 설명해 주세요.
  - 여러개의 모듈들을 번들(bundle)화한 모듈 번들러이다.
  
- 번들 최적화를 위한 작업은 무엇이 있나요?
  - 레이아웃 최적화, 자바스크립트 실행 최적화, HTML,CSS 최적화, 애니메이션 최적화 등
  
- babel-loader에 대해 설명해 주세요
  - 구버전 브라우저에서 ES6 문법을 트랜스파일링하도록 하는 기능인 babel과 웹팩 파일을 번들링하기 위한 모듈
  
- redux와 mobx의 차이가 무엇이라 생각하나요? (둘 다 상태관리 라이브러리)
  - redux는 함수형 프로그래밍에 영향을 받는 라이브러리, mobx는 oop를 권장하는 라이브러리
  - redux는 javasciprt App을 위한 상태 컨테이너, mobx는 React를 위한 상태관리 라이브러리
  - 복잡한 상태관리가 요구될 경우 redux, 아니면 mobx가 편하다는 의견이 있음
  
- 상태관리란? / 상태관리가 필요한 이유가 무엇인가요?
  - 상태관리란 : 데이터들의 변화를 상태라고 했을 때, 해당 데이터의 변경을 관리하는 부분
  - 상태에 따라서 UI/UX 변경 및 제어를 하기 위해 필요
  
- React Hooks에 대해 설명해 주세요.
  - 상태 관련 로직을 재사용 할 수 있게 도와주는 모듈
  
- React Hooks중 useCallback hooks에 대해 설명해 주세요
  - 주로 렌더링 성능을 최적화해야 하는 상황에서 사용
  - 콜백 함수 두번째 파라미터 안에 있는 배열 값이 바뀌거나 새로운 항목이 추가될 경우 함수를 사용하게 됨(그전까지는 재사용)
  
- 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이가 무엇인가요
  - 클래스형 컴포넌트는 로직과 상태를 컴포넌트 내에서 구현하기 때문에 상대적으로 복잡한 UI 로직을 갖는 경우가 많다.
  - 함수형 컴포넌트는 state를 사용하지 않고 단순하게 데이터를 받아서(props) UI에 뿌려준다. HOOKs로 인해 로직의 재사용이 가능하다는 장점이 있어 함수형 컴포넌트+Hook을 주로 사용한다고 한다.

#### 그 외 내용
- Nginx에 대해 설명해 주세요.
  - 웹 서버이다.
  - 웹 서버는 인터넷 네트워크 위에서 HTTP 프로토콜을 이용해 HTML, CSS, Javascript, image/mediafile과 같은 정적인 정보들을 웹 브라우저에 전송한다.
  
- SSL에 대해 설명해 주세요.
  - SSL(Secure Sockets Layer)은 암호화 기반 인터넷 보안 프로토콜입니다
  - ssl 인증서를 통해 보안 유지를 하는 것으로 알고 있음



